Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/eoe/ice_and_death_part_2.po
Languages: ko, zh

source: Ice and Death, Part II
ko: 얼음과 죽음(2부)
zh: 亡命冰原 第II部分

source: Scenario I: Ice and Death, Part II
ko: 시나리오 I: 얼음과 죽음(2부)
zh: 冒险I：亡命冰原 第II部分

source: Your team scrambles in preparation to search for those who went missing in the night. You hate the idea of venturing back out into the freezing cold so soon after taking refuge, but you have no choice if you are to find your companions.
ko: 탐사대는 한밤중에 실종된 대원들을 찾기 위해 서둘러 채비를 갖춥니다. 야영지를 떠나 살을 에는 추위 속으로 다시 나가는 것이 내키지는 않지만, 동료를 되찾으려면 선택의 여지가 없습니다.
zh: 你的队伍正准备搜寻那些在夜间失踪的人。你不喜欢在避难后这么快就冒险回到寒冷中，但如果你想找到同伴，你别无选择。

source: <b>If Dr. Amy Kensler is alive and not missing:</b>
ko: <b>‘에이미 켄슬러 박사’가 살아있으며 실종되지 않습니까?</b>
zh: <b>如果艾米·肯斯勒博士活著且未失踪：</b>

source: "This is a complete mess," Dr. Kensler says with an exasperated sharpness to her voice. "Where in the hell could they have gone? And how is it that none of us noticed?" You reach out to assure her, but she is already gathering her things, getting ready to lead the search.
ko: 켄슬러 박사의 날카로운 목소리에 노기가 묻어납니다. “완전히 난장판이로군요. 대체 사라진 대원들은 어디로 간 거죠? 게다가 어떻게 그사이 아무도 눈치채지 못할 수가 있는 건가요?” 당신은 켄슬러 박사를 달래기 위해 다가갔지만, 그녀는 이미 수색대를 이끌기 위해 짐꾸러미를 싸고 있었습니다.
zh: “这真是一团糟。”肯斯勒博士用恼怒而尖锐的声音说。“失踪的人能跑哪儿去？而且我们没一个人注意到？”你伸手想让她冷静，但她已经在收拾东西，准备亲自领导搜寻工作。

source: If Dr. Amy Kensler is chosen to accompany an investigator this game, she enters play with 1 additional secret.
ko: 이번 게임에서 조사자 한 명이 ‘에이미 켄슬러 박사’를 대동한다면, ‘에이미 켄슬러 박사’는 추가로 비밀이 1개 더 놓인 상태로 플레이 영역에 들어옵니다.
zh: 如果本场游戏艾米·肯斯勒博士被调查员选择为陪同者，则她入场时拥有额外1秘密。

source: In addition, if Dr. Mala Sinha is missing:
ko: <b>추가로, ‘말라 신하’가 실종되었습니까?</b>
zh: 此外，如果玛拉·辛哈医生失踪了：

source: "Mala, you… you idiot…!" she mutters as she stuffs supplies into her tote bag. "Why would you do this…?"
ko: “말라… 이… 멍청이 같으니라고…!” 켄슬러 박사는 토트백에 각종 물자를 쑤셔 박으며 중얼거립니다. “대체 왜 이런 짓을…?”
zh: “玛拉，你……你这个白痴！”她一边往手提包里塞东西，一边喃喃自语。“你为什么要这样做……？”

source: Dr. Amy Kensler must be chosen to accompany an investigator this game, if able.
ko: 가능하다면, 이번 게임에서 조사자 한 명이 ‘에이미 켄슬러 박사’를 대동하기로 선택해야 합니다.
zh: 如可能，本场游戏艾米·肯斯勒博士必须被调查员选择为陪同者。

source: <b>If Professor William Dyer is alive and not missing:</b>
ko: <b>‘윌리엄 다이어 교수’가 살아있으며 실종되지 않습니까?</b>
zh: <b>如果威廉·戴尔教授活著且未失踪：</b>

source: "This is Professor Lake's team all over again," Dyer grumbles. "When we first lost contact with them, we assumed it was the weather. But…" his gaze, cold and dead, meets yours. "We know better now, don't we? At least, I thought we did."
ko: 다이어 교수가 투덜거립니다. “또 레이크 교수님 때와 같은 사달이 났습니다. 처음에 레이크 교수의 선봉 탐사대와 연락이 끊겼을 때, 저희는 날씨 때문일 거라 생각했습니다. 하지만…” 다이어 교수의 차갑고 공허한 시선이 당신의 눈에 꽂힙니다. “이제는 다들 그 이유를 아시잖습니까? 제가 보기엔 그런 것 같습니다만.”
zh: “这跟莱克教授的团队那时候一模一样。”戴尔抱怨道。“当我们刚开始与他们失去联系时，我们还以为是天气的原因。不过……”他冰冷而死气沉沉地注视著你。“这次我们有经验了，是吧？至少，我认为我们是的。”

source: If Professor William Dyer is chosen to accompany an investigator this game, he enters play with 1 additional secret.
ko: 이번 게임에서 조사자 한 명이 ‘윌리엄 다이어 교수’를 대동한다면, ‘윌리엄 다이어 교수’는 추가로 비밀이 1개 더 놓인 상태로 플레이 영역에 들어옵니다.
zh: 如果本场游戏威廉·戴尔教授被调查员选择为陪同者，则他入场时拥有额外1秘密。

source: In addition, if Danforth is missing:
ko: <b>추가로, ‘댄포스’가 실종되었습니까?</b>
zh: 此外，如果丹佛斯失踪了：

source: "Danforth, he… he always talked about returning," Dyer admits, clenching a weary, wrinkled fist. "What if he… what if this is what he meant? I should have paid more attention, I should have taken him more seriously…"
ko: “댄포스는… 항상 남극으로 돌아가야 한다고 이야기했습니다.” 다이어 교수가 지치고 주름진 주먹을 움켜쥐며 시인합니다. “만일 댄포스가… 만일 댄포스가 말한 게 이런 거라면 어떡합니까? 제가 더 주의했어야 했습니다. 댄포스의 말을 좀 더 심각하게 받아 들였어야 했는데…”
zh: “丹佛斯，他……他总是说要回来。”戴尔承认，疲惫地握紧皱巴巴的拳头。“如果他……如果他就是这个意思呢？我应该更注意他，我应该更认真地对待他……”

source: Professor William Dyer must be chosen to accompany an investigator this game, if able.
ko: 가능하다면, 이번 게임에서 조사자 한 명이 ‘윌리엄 다이어 교수’를 대동하기로 선택해야 합니다.
zh: 如可能，本场游戏威廉·戴尔教授必须被调查员选择为陪同者。

source: <b>If Avery Claypool is alive and not missing:</b>
ko: <b>‘에이버리 클레이풀’이 살아있으며 실종되지 않습니까?</b>
zh: <b>如果艾弗里·克莱普尔活著且未失踪：</b>

source: Claypool takes inventory of your remaining supplies, shaking his head as he counts. "Nothing's missing," he confesses in disbelief. "They took nothing with them. Nobody saw them leave, and there's no evidence they were taken. It makes no sense." You ask Claypool how long one could survive out there without supplies. "In this weather? And with those…things still out there?" His knowing eyes flee from yours. "They won't survive the night."
ko: 클레이풀은 남은 물자를 하나하나 세다가 믿을 수 없다는 듯 고개를 흔듭니다. “없어진 건 하나도 없군요. 아무것도 갖고 가지 않았어요. 떠난 걸 본 사람도 없는 데다, 납치되었다는 증거마저 없군요. 가당치도 않아요.” 당신은 클레이풀에게, 일반 사람이 물자 없이 얼마나 오래 버틸 수 있을지를 물어보았습니다. “이런 악천후 속에서요? 그리고 저 밖의 그… 것들이 나돌아다니는 상황에서 말이죠?” 당신에게서 멀어지는 클레이풀의 눈에서 당신의 심중을 알겠다는 기색이 엿보입니다. “오늘 밤을 넘기지 못하겠죠.”
zh: 克莱普尔清点著你们剩下的补给品，一边数一边摇头。“没有少东西。”他简直不敢相信，“失踪的人什么都没带。没人看到有人离开，也没有强行带走的痕迹。这简直是胡闹。”你询问克莱普尔，在没有补给的情况下，一个人在这儿能活多久。“在这种天气下？还有那些……东西还在外面？”他知情的眼睛躲闪著你的目光，“他们活不过今晚。”

source: If Avery Claypool is chosen to accompany an investigator this game, he enters play with 1 additional supply.
ko: 이번 게임에서 조사자 한 명이 ‘에이버리 클레이풀’을 대동한다면, ‘에이버리 클레이풀’은 추가로 소모품이 1개 더 놓인 상태로 플레이 영역에 들어옵니다.
zh: 如果本场游戏艾弗里·克莱普尔被调查员选择为陪同者，则他入场时拥有额外1补给。

source: In addition, if Roald Ellsworth is missing:
ko: <b>추가로, ‘로얼드 엘스워스’가 실종되었습니까?</b>
zh: 此外，如果罗尔德·埃尔斯沃思失踪了：

source: Claypool-usually something of a chatterbox—is grim and silent for the remainder of the preparations. You have never seen him so determined.
ko: 클레이풀은 대개는 수다꾼이었지만 수색을 준비하는 사이 음울하고 조용하기만 합니다. 이렇게나 결연한 그의 모습은 처음입니다.
zh: 克莱普尔——平时是个喋喋不休的家伙——在接下来的准备工作中冷酷而沉默。你从未见过他如此坚决。

source: Avery Claypool must be chosen to accompany an investigator this game, if able.
ko: 가능하다면, 이번 게임에서 조사자 한 명이 ‘에이버리 클레이풀’을 대동하기로 선택해야 합니다.
zh: 如可能，本场游戏艾弗里·克莱普尔必须被调查员选择为陪同者。

source: <b>If James "Cookie" Fredericks is alive and not missing:</b>
ko: <b>‘제임스 쿠키 프레드릭스’가 살아있으며 실종되지 않았습니까?</b>
zh: <b>如果詹姆斯·“曲奇”·弗雷德里克斯活著且未失踪：</b>

source: Cookie loads bullets into his revolver with a faraway gaze. You get the sense this isn't the first time he's woken to such trauma. "We're gonna find 'em," he intones over and over under his breath. "We're gonna find 'em." You're unsure who he is trying to convince.
ko: 쿠키는 먼 곳을 바라보며 리볼버에 탄약을 장전합니다. 그가 이런 트라우마를 떠올리는 것은 처음이 아닐 거란 생각이 듭니다. “사라진 사람들을 찾아와야지…” 그는 숨소리보다 작게 이 말만 반복합니다. “찾아와야 해…” 대체 누구한테 하는 말인지도 확실치 않습니다.
zh: 曲奇目光恍惚地往他的左轮手枪里装填子弹。你感受到，这不是他第一次醒来面对这样的痛苦场面。“我们找到失踪的人。”他一遍又一遍地低声说，“我们会找到失踪的人。”你不确定他想说服谁。

source: If James "Cookie" Fredericks is chosen to accompany an investigator this game, he enters play with 1 additional ammo.
ko: 이번 게임에서 조사자 한 명이 ‘제임스 “쿠키” 프레드릭스’를 대동한다면, ‘제임스 “쿠키” 프레드릭스’는 추가로 탄약이 1개 더 놓인 상태로 플레이 영역에 들어옵니다.
zh: 如果本场游戏詹姆斯·“曲奇”·弗雷德里克斯被调查员选择为陪同者，则他入场时拥有额外1子弹。

source: In addition, if Takada Hiroko is missing:
ko: <b>추가로, ‘타카다 히로코’가 실종되었습니까?</b>
zh: 此外，如果高田弘子失踪了：

source: "Dammit, Roko- I'm not losing you," Cookie mutters angrily. "Yer comin' back alive. Yeh damn well better."
ko: 쿠키가 잔뜩 화나서 중얼거립니다. “망할, 로코. 널 잃을 순 없어. 살아서 돌아와야 해. 제기랄, 제발 살아만 있으라고.”
zh: “可恶，小弘——我不会失去你的！”曲奇生气地嘟囔著。“你可别翘辫子了，一定要给我活著回来啊。”

source: James "Cookie" Fredericks must be chosen to accompany an investigator this game, if able.
ko: 가능하다면, 이번 게임에서 조사자 한 명이 ‘제임스 “쿠키” 프레드릭스’를 대동하기로 선택해야 합니다.
zh: 如可能，本场游戏詹姆斯·“曲奇”·弗雷德里克斯必须被调查员选择为陪同者。

source: Each investigator's base starting resources is equal to the shelter value of the camp, instead of five.
ko: 모든 조사자는 기본 시작 자원 5개가 아니라, 그 대신 야영지의 피난처 값만큼 기본 시작 자원을 갖습니다.
zh: 每位调查员的基础起始资源数量改为等于营地的庇护值，而不是五个。

source: Each investigator may choose one available member of the expedition team who is not crossed off or marked "MIA" to join them. Put the story asset for the chosen character into play in that investigator's play area. Place damage and horror on that character as indicated in the "Expedition Team" section of the Campaign Log.
ko: 조사자마다 각자 사용 가능한 탐사대원(아직 취소선이 그어지지도 “실종” 표시도 되지 않은 탐사대원)을 하나씩 선택해도 됩니다. 각자 본인이 선택한 탐사대원 이야기 자산을 플레이 영역 중 자신의 플레이 영역에 둡니다. 각각의 탐사대원마다 캠페인 기록지의 “탐사대” 항목에 표시된 대로 피해와 공포를 놓습니다.
zh: 每位调查员可以选择一名探险队的可用成员(即未被划掉或标记为“失踪”的成员)加入他们。将所选角色的剧情放置入场，位于该调查员的游戏区域，将该角色的生命值和神智值设为剧本日志中探险队部分记录的对应值。

source: Scenario Setup (from Checkpoint)
ko: 시나리오 준비(체크포인트에서 곧바로)
zh: 冒险设置(从检查点开始)

source: Search the encounter deck and all out-of-play areas for all cards from <i>The Crash</i> and <i>Creatures in the Ice</i> encounter sets. Remove each card from these encounter sets from the game.
ko: 조우 덱과 모든 비플레이 영역에서 <i>추락</i>, <i>얼음 속의 괴수</i> 조우 세트의 모든 카드를 찾습니다. 이 조우 세트의 모든 카드를 게임에서 제거합니다.
zh: 查找遭遇牌堆和所有场外区域，找出<i>飞机失事</i>和<i>冰中生物</i>遭遇组的所有卡牌。将这些遭遇组中的所有卡牌从游戏中移除。

source: Build the agenda deck using agendas 4-6 and the act deck using act 2. (These cards can be found in the <i>Lost in the Night</i> encounter set.
ko: 주요사건 4~6만을 사용하여 주요사건 덱을 구성하고, 주요목적 2만을 사용해서 주요목적 덱을 구성합니다. (이러한 카드는 <i>한밤중의 실종</i> 조우 세트에 포함되어 있습니다.)
zh: 使用密谋4-6创建密谋牌堆，并使用场景2创建场景牌堆(这些卡牌可以在<i>夜半失踪</i>遭遇组中找到)。

source: Put each remaining set-aside [[Uncharted]] location into play.
ko: 치워 두었던 나머지 [[미개척지]] 장소를 모두 플레이 영역에 둡니다.
zh: 将所有仍然放在一边的[[未勘之地]]地点放置入场。

source: Place clues on each revealed location equal to its clue value.
ko: 모든 공개된 장소마다, 그곳의 단서값만큼 단서를 놓습니다.
zh: 在每个已揭示的地点放置等于其线索值的线索。

source: Several members of the expedition go missing in the night!
ko: 몇몇 탐사대원이 밤중에 사라졌습니다!
zh: 探险队的成员在夜里失踪了！

source: Find each [[Possessed]] enemy from the <i>Lost in the Night</i> encounter set whose title matches one of the Expedition Team members marked "MIA" in your Campaign Log. Set each of these enemies aside, facedown. Remove the rest from the game.
ko: 캠페인 기록지에 “실종”이라고 기록된 탐사대원마다, <i>한밤중의 실종</i> 조우 세트에서 그와 명칭이 일치하는 [[홀린]] 적을 모두 찾습니다. 이러한 적들을 모두 뒷면으로 뒤집어, 비플레이 상태로 치워 둡니다. <i>한밤중의 실종</i> 조우 세트에 속한 나머지 [[홀린]] 적은 게임에서 제거합니다.
zh: 在<i>夜半失踪</i>遭遇中，找出所有在你剧本日志中名字旁标记了“失踪”的探险队成员对应的[[附身]]敌人。将所有这些敌人放在一边，正面朝下。将剩余敌人从游戏中移除。

source: #name# is MIA.
ko: #name# 동행은 실종되었다
zh: #name#失踪了。

# masculine
source: #name# is MIA.
ko: #name# 동행은 실종되었다
zh: #name#失踪了。

# feminine
source: #name# is MIA.
ko: #name# 동행은 실종되었다
zh: #name#失踪了。

source: Find the story cards from the <i>Lost in the Night</i> encounter set and shuffle them. One at a time, add one of these cards facedown to the previously set-aside enemies, until there are a total of exactly nine enemy and story cards set aside in this way. Remove the unused story cards from the game.
ko: <i>한밤중의 실종</i> 조우 세트에서 이야기 카드를 모두 찾아서 그것들끼리 잘 섞습니다. 그중에서 ‘9-앞에서 치워 두었던 적 수’만큼 무작위로 카드를 뽑아, 앞에서 치워 두었던 적 카드와 함께 뒷면으로 놓아둡니다(따라서 이야기 카드와 적 카드를 합쳐 총 9장을 치워 두게 됩니다). 사용하지 않는 나머지 이야기 카드는 게임에서 제거합니다.
zh: 找出<i>夜半失踪</i>遭遇中所有的剧情卡牌并混洗。每次将其中一张卡牌正面朝下加入之前放在一边的敌人中，直到以这种方式使放在一边的敌人和剧情卡牌合计正好九张。将未使用到的剧情卡牌从游戏中移除。

source: Shuffle these nine set-aside cards and place one facedown beneach each of the nine [[Uncharted]] locations in play.
ko: 이렇게 치워 두었던 카드 9장을 잘 섞어, 플레이 상태인 아홉 [[미개척지]] 장소밑에 1장씩 뒷면으로 놓습니다.
zh: 混洗这九张放在一边的卡牌，在场上每张[[未勘之地]]地点底下各放一张。

source: Each investigator begins play at the camp.
ko: 모든 조사자는 야영지에서 시작합니다.
zh: 每位调查员从营地开始游戏。

source: Scenario Setup (from Scratch)
ko: 시나리오 준비(처음부터)
zh: 冒险设置(从中断处开始)

source: In the "Ice and Death" section of the Campaign Log, find each location under Locations Revealed. Put each of those locations into play, revealed <i>(with clues equal to its clue value)</i>.
ko: 캠페인 기록지의 “얼음과 죽음” 항목에서, “공개된 장소” 아래에 기록된 모든 장소를 찾습니다. 이러한 장소를 모두 공개 면으로 플레이 영역에 둡니다<i>(각기 그곳의 단서값만큼 단서가 놓인 상태로)</i>.
zh: 在剧本日志中“亡命冰原”部分，找出已揭示的地点下的每个地点。将这些地点放置入场，已揭示面朝上<i>(拥有等于其线索值的线索)</i>。

source: Put each other location into play, unrevealed.
ko: 나머지 모든 장소를 미공개 면으로 플레이 영역에 둡니다.
zh: 将其他所有地点放置入场，未揭示面朝上。

source: Find each enemy in the victory display whose title matches a character who is not crossed off in the "Expedition Team" section of the Campaign Log. These characters have been rescued! Cross off "MIA" next to each of those character's names.
ko: 승점 더미의 적 가운데, 캠페인 기록지의 “탐사대” 항목에서 아직 취소선이 그어지지 않은 탐사대원을 모두 확인합니다. 이러한 탐사대원은 모두 구조되었습니다! 이러한 탐사대원 옆에 표시된 “실종”에 취소선을 긋습니다.
zh: 找出胜利区中所有与在剧本日志中“探险队”部分的名字未被划掉的角色对应的敌人。这些角色被拯救了！将这些角色名字旁的“失踪”划掉。

source: Rescued
ko: 구조됨
zh: 已被拯救

source: Each missing team member who was not found surely could not have survived the night. In the "Expedition Team" section of the Campaign Log, cross the name of each character who is still marked "MIA"
ko: 실종되었던 탐사대원 중에, 아직 구조하지 못한 탐사대원은 밤을 넘기지 못했을 것입니다. 캠페인 기록지의 “탐사대” 항목에서 아직 “실종”으로 표시된 모든 탐사대원의 이름에 취소선을 긋습니다.
zh: 那些没有被找到的失踪队员肯定熬不过晚上。在剧本日志中“探险队”部分，将每名还标记为“失踪”的角色名字划掉。

source: Eliminate partners
ko: 동행 제거
zh: 伙伴退场

source: Which partners should be eliminated:
ko: 어떤 동행이 제거되었습니까?
zh: 哪些伙伴应退场：

source: Eliminated
zh: 已退场

source: As the night ends, the storm arrives in its full ferocity. Raging, icy winds and dense snowfall make your task impossible. You'll never find the remaining team members in these conditions, and even if you did… A hard lump of guilt and despair forms in your throat. There's no way they would survive in this storm, not without supplies or shelter. That you are forced to choose between your life and theirs is a burden you will surely carry with you for the rest of your life. And you'll be lucky if that's more than a couple of days.
ko: 밤의 끝자락에 다다르자 폭풍이 맹위를 떨치기 시작합니다. 몰아치는 얼음 바람과 폭설로 인해 더는 수색을 이어갈 수 없게 되었습니다. 이런 상태에서는 남은 탐사대원들을 찾을 수도 없을뿐더러, 만약 그렇게 하더라도 당신도 마찬가지로… 무거운 죄책감과 절망감이 목구멍까지 차오릅니다. 물자도 피난처도 없는 탐사대원들이 이 폭풍 속에서 살아남을 가망은 없습니다. 당신이 자기 목숨과 실종된 탐사대원의 목숨 사이를 저울질할 수밖에 없었던 것은 한평생을 짊어지고 갈 짐이 될 것입니다. 그리고 그 한평생이 며칠이나마 더 이어진다면 그것만으로도 행운이라 하겠습니다.
zh: 夜幕退散，风暴肆虐。凛冽的寒风和密集的大雪让你的任务失去了成功的可能。在这种情况下你永远也找不到剩下的团队成员，而即使你找到了…… 一股强烈的内疚和绝望涌上你的喉咙。在这场风暴中没有补给和庇护所，活下来是不可能的。你只能在双方的性命之间做取舍，这项决定会成为你一辈子的心理负担。当然，前提是你这辈子不会过几天就到头。

source: It is clear that something compelled your teammates to venture away from the safety of your camp. Something alien and mysterious. Something that defies your understanding of Antarctica. None of those who wandered off remember why they did so or what they were doing. It is almost as if their memories were wiped clean. Or perhaps their consciousness was supplanted by another… In any event, they seem to have recovered. You mourn those you've lost and prepare for the day ahead. Rest or no rest, you have only one chance if you are to survive.
ko: 무언가가 실종되었던 탐사대원에게 안전한 야영지에서 벗어나라고 종용한 것이 확실합니다. 그것은 생경하면서도 불가사의한 존재이자, 남극에 관한 기존의 이해를 벗어난 존재입니다. 설원을 떠돌아다녔던 탐사대원 가운데 자신이 왜 야영지를 떠났거나 무엇을 하고 있었는지 기억하고 있는 사람은 단 하나도 없었습니다. 마치 기억이 깨끗이 지워진 것만 같습니다. 혹은 이들의 의식이 다른 존재에게 장악당했던 것일 가능성도 있습니다… 어쨌든, 이제는 이들도 정신을 차렸습니다. 당신은 간밤에 잃은 사람들을 애도하고 다음 날을 준비합니다. 쉬든 쉬지 않든, 살아남으려면 기회는 단 한 번뿐입니다.
zh: 很明显，有什么东西迫使著你的队友冒险离开安全的营地。某种异样、神秘的东西。某种颠覆你们对南极认知的东西。那些走失的人都不记得他们为什么这么做，也没有意识到他们在做什么。就好像他们的记忆被抹去了一样。或者他们的意识被取代了…… 无论如何，他们似乎已经恢复。你哀悼那些失去的人，并为新的一天作准备。不管休息还是不休息，为了求生，你都只有一次机会。
